Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Mom
Mamá
You're back.
Estás de vuelta.
Um...
Uno...
My dad is here.
Mi papá está aquí.
Isn't this that crazy guy?
¿No es éste el tipo loco?
Isn't this that fool?
¿No es éste el tonto?
I changed my look.
Cambié mi look.
She can't recognize me.
Ella no puede reconocerme.
Are they falling for each other?
¿Se están enamorando el uno del otro?
Did someone mess up my dad's brain?
¿Alguien le hizo daño al cerebro a mi papá?
Say something.
Di algo.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Please take care of me.
Por favor cuidame.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Didn't we agree not to use powers?
¿No acordamos no usar poderes?
I really can't hold it in.
Realmente no puedo contenerlo.
Seeing this old man makes me mad.
Ver a este anciano me pone furioso.
What's so hard for you to bear?
¿Qué es lo que te resulta tan difícil de soportar?
It's just the first meeting.
Es sólo la primera reunión.
First meeting? Seriously?
¿Primera reunión? ¿En serio?
The one who fought me outside just now.
El que peleó conmigo afuera hace un momento.
That's him.
Ese es él.
Changed his clothes.
Se cambió de ropa.
Swapped shades for gold-rimmed glasses.
Cambié las gafas de sol por gafas con montura dorada.
Looks even creepier now.
Ahora parece aún más espeluznante.
Can't win, just can't win.
No se puede ganar, simplemente no se puede ganar.
New look, still can't beat him.
Nuevo look, pero aún no puedo vencerlo.
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
Whether you can stay here
Si puedes quedarte aquí
depends on their approval.
depende de su aprobación.
If they don't let me stay, I'll...
Si no me dejan quedarme, yo...
Don't threaten me with alien stuff.
No me amenaces con cosas extraterrestres.
What I say doesn't count.
Lo que yo digo no cuenta
If you expose me,
Si me expones,
you'll have nowhere to stay.
No tendrás dónde quedarte.
Fine then.
Bien entonces.
I'll cover for you.
Yo te cubriré.
You help me stay.
Me ayudas a quedarme.
We'll see. Depends on you.
Ya veremos. Depende de ti.
What about these two?
¿Qué pasa con estos dos?
Hurry and untie them.
Date prisa y desátalos.
This is their place.
Este es su lugar.
You need to get along with them.
Tienes que llevarte bien con ellos.
Earthly social rules—
Reglas sociales terrenales—
you haven't learned any.
No has aprendido nada.
I will.
Lo haré.
Co-in-laws.
Coincidentes políticos.
My mom is way too enthusiastic.
Mi mamá es demasiado entusiasta.
How about we eat first?
¿Qué tal si comemos primero?
Dad, we want to discuss something.
Papá, queremos discutir algo.
Yes.
Sí.
Mom came this time
Mamá vino esta vez
planning to stay here
planeando quedarme aquí
for a while.
por un tiempo.
You just mentioned
Acabas de mencionarlo
how much it costs to release an album.
Cuánto cuesta lanzar un álbum.
One hundred thousand.
Cien mil.
A buddy of mine, his eldest son
Un amigo mío, su hijo mayor.
works at a record company.
Trabaja en una compañía discográfica.
It's a lot of money,
Es mucho dinero,
but
pero
for our own album,
para nuestro propio álbum,
it's worth it.
Vale la pena.
Right?
¿Bien?
But I heard
Pero oí
there's something called
Hay algo llamado
fan crowdfunding now.
Financiación colectiva de fans ahora.
Seriously,
En serio,
many bands release albums this way.
Muchas bandas lanzan álbumes de esta manera.
Fans? We don't have any.
¿Fans? No tenemos ninguno.
Crowdfunding? We lack both.
¿Crowdfunding? Nos faltan ambos.
Neither applies to us.
Ninguna de estas dos cosas se aplica a nosotros.
It's not that much, actually.
En realidad no es mucho.
How about we old pals chip in?
¿Qué tal si nosotros, viejos amigos, colaboramos?
Each puts in twenty-five thousand.
Cada uno pone veinticinco mil.
No, my money
No, mi dinero
is all tied up in investments.
Todo está ligado a las inversiones.
My money
Mi dinero
was all donated to hospitals.
Todo fue donado a hospitales.
I'm strapped for cash too.
También estoy corto de dinero.
But I live alone in a two-bedroom.
Pero vivo sola en un apartamento de dos habitaciones.
It's a bit of a waste.
Es un poco desperdicio.
I could rent it out first.
Podría alquilarlo primero.
Let it
Déjalo
be three months' rent, three months' deposit.
Serán tres meses de alquiler y tres meses de depósito.
That could get us some.
Eso podría traernos algo.
Where would you live then?
¿Dónde vivirías entonces?
Me?
¿A mí?
I'll stay at my son's place.
Me quedaré en casa de mi hijo.
He has three bedrooms.
Tiene tres dormitorios.
Dad.
Papá.
When are you leaving?
¿Cuando te vas?
Why can't you make small talk?
¿Por qué no puedes tener una pequeña charla?
Dad.
Papá.
If you don't agree,
Si no estás de acuerdo,
my mom will leave right away.
Mi mamá se irá enseguida.
She won't say a word more.
Ella no dirá ni una palabra más.
Why should she?
¿Por qué debería hacerlo?
You two are married.
Ustedes dos están casados.
This is your home now.
Esta es tu casa ahora.
Technically,
Técnicamente,
it has nothing to do with the old man.
No tiene nada que ver con el viejo.
As parents,
Como padres,
don't meddle in your kids' marriage.
No te metas en el matrimonio de tus hijos.
Give them their own space.
Dales su propio espacio
If that's the case,
Si ese es el caso,
it's even less your business.
Es aún menos asunto tuyo.
Why are you living in my house?
¿Por qué vives en mi casa?
You lived in my house when you were little.
Vivías en mi casa cuando eras pequeño.
I didn't mistreat you.
Yo no te maltraté.
If you shrink, you can live here again.
Si te encoges, podrás volver a vivir aquí.
Fair.
Justo.
Nonsense.
Disparates.
Can I live my life again?
¿Puedo vivir mi vida de nuevo?
There's always the next life.
Siempre existe la próxima vida.
Let's
Vamos
not reminisce for now.
No lo recordaré por ahora.
Eat, eat.
Come, come.
Eat, try this dish.
Come, prueba este plato.
This dish is good.
Este plato es bueno.
Eat up, hurry.
Come, date prisa.
Is this your way of helping me?
¿Es esta tu manera de ayudarme?
Reverse psychology.
Psicología inversa.
Who's the general here?
¿Quién es el general aquí?
Don't just provoke me.
No me provoques simplemente.
Stay calm.
Mantén la calma.
Mom, are your eyes bothering you?
Mamá, ¿te molestan los ojos?
No, no, no.
No, no, no.
Just now,
En este momento,
when I came,
Cuando llegué,
I didn't mention it so you wouldn't worry.
No lo mencioné para que no te preocuparas.
I bumped into the door frame.
Choqué contra el marco de la puerta.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine now.
Estoy bien ahora.
Not sure if there'll be any aftereffects.
No estoy seguro de si habrá efectos posteriores.
I'll leave after dinner.
Me iré después de cenar.
Darn it.
Maldita sea.
Rent a small place in the suburbs.
Alquilo local pequeño en las afueras.
Live alone, nice and quiet.
Vive solo, bonito y tranquilo.
No one would notice if I stayed in for days.
Nadie se daría cuenta si me quedara allí durante días.
You guys, every few days,
Ustedes, cada pocos días,
give me a call.
Dame una llamada.
If I don't answer,
Si no contesto,
just call emergency services.
Simplemente llame a los servicios de emergencia.
The nearest hospital
El hospital más cercano
is a two-hour drive away.
Está a dos horas en coche.
Might as well
También podría
bring monks and priests along.
Traer monjes y sacerdotes.
I want my send-off to be lively.
Quiero que mi despedida sea animada.
No, no, please—
No, no, por favor—
Mom, what are you saying?
Mamá, ¿qué estás diciendo?
Now that you're home,
Ahora que estás en casa,
just stay here.
Quédate aquí.
There's a spare room anyway.
De todas formas, hay una habitación libre.
Right, Lili?
¿Verdad, Lili?
Yes.
Sí.
Is it suitable?
¿Es adecuado?
It's perfect.
Es perfecto.
If you live alone out there,
Si vives solo ahí fuera,
we'd be worried.
Estaríamos preocupados.
So,
Entonces,
is someone not okay with this?
¿A alguien no le parece bien esto?
I think
Creo
Lili and I
Lili y yo
have no objections.
No tengo objeciones.
Got it.
Entiendo.
I'm here to witness your family
Estoy aquí para presenciar a tu familia.
happily reunited.
Felizmente reunidos.
That's truly in the rock spirit.
Esto es realmente el espíritu del rock.
I'm leaving.
Me voy.
Come with me.
Venga conmigo.
No need. Isn't your e-bike broken?
No es necesario. ¿Tu bicicleta eléctrica no está rota?
You can't give me a ride anyway.
De todos modos no puedes llevarme.
Just go ahead.
Simplemente sigue adelante.
The bikes will be gone soon.
Las bicicletas desaparecerán pronto.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll head out first, then.
Entonces saldré primero.
Be careful on the road.
Tenga cuidado en la carretera.
Mom.
Mamá.
Real estate elite.
Élite inmobiliaria.
Still biking to work?
¿Aún vas en bicicleta al trabajo?
It's a special case.
Es un caso especial.
I don't usually bike.
Normalmente no voy en bicicleta.
It's all electric.
Es todo eléctrico.
At his level,
A su nivel,
he should ride bikes indoors.
Debería andar en bicicleta en espacios cerrados.
In their social circle,
En su círculo social,
they sometimes bike to work.
A veces van al trabajo en bicicleta.
It's about remembering the hard times.
Se trata de recordar los tiempos difíciles.
Mom, I need to talk to you.
Mamá, necesito hablar contigo.
Since you've moved in,
Desde que te mudaste,
there are things you should watch out for.
Hay cosas que debes tener en cuenta.
I get it.
Lo entiendo.
I've been through it.
Ya pasé por eso
You two do your thing.
Ustedes dos hagan lo suyo.
I go to bed early.
Me voy a la cama temprano.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I mean,
Quiero decir,
Meng Meng is starting to get suspicious.
Meng Meng está empezando a sospechar.
Suspicious about what?
¿Sospechas de qué?
That we're not mother and daughter.
Que no somos madre e hija.
I said women need to take care of themselves.
Dije que las mujeres necesitan cuidarse.
We don't look like mother and daughter together.
No parecemos madre e hija juntas.
So what do we look like? Sisters?
¿Y cómo nos vemos? ¿Somos hermanas?
No.
No.
Your face shape is different.
La forma de tu cara es diferente.
I take after my dad.
Me parezco a mi papá.
After all these years,
Después de todos estos años,
I've forgotten what your dad looks like.
He olvidado cómo es tu papá.
It's been so many years.
Han pasado tantos años.
If only I had a dad and no mom.
Ojalá tuviera un papá y no una mamá.
In this life,
En esta vida,
it'd be great not to see either of you.
Sería genial no ver a ninguno de ustedes.
Don't worry.
No te preocupes.
That'll happen soon.
Eso sucederá pronto.
Just hang in there two more days.
Aguanta un par de días más.
I'll send you off in style.
Te despediré con estilo.
I'll add you to the family group chat.
Te agregaré al chat grupal familiar.
To ease their doubts.
Para aliviar sus dudas.
You—
Tú-
In the group, you must
En el grupo, debes
show lots of mother-daughter love.
mostrar mucho amor madre-hija.
Really act loving.
Actúa realmente con amor.
Your hands only know how to type.
Tus manos sólo saben escribir.
Can't cook.
No puedo cocinar
Mother-daughter love.
Amor madre-hija.
Alright.
Está bien.
Dear daughter,
Querida hija,
Mom will buy you fish soon.
Mamá te comprará pescado pronto.
Humans are disgusting.
Los humanos son repugnantes.
Lao Meng—
Lao Meng—
He eats and grabs everything.
Él come y agarra todo.
You just have to stir up chaos.
Sólo hay que sembrar el caos.
Did you see that?
¿Viste eso?
But yesterday,
Pero ayer,
I didn't hear anything.
No escuché nada.
He brought her to live at his place.
Él la trajo a vivir a su casa.
Yeah.
Sí.
Seems like her.
Parece ella.
No, no, no.
No, no, no.
Looks pretty normal.
Parece bastante normal.
Yeah.
Sí.
What are you saying about me?
¿Qué estás diciendo de mí?
No, no, not at all.
No, no, en absoluto.
Just chatting.
Sólo charlando.
Talking bad about me, right?
Hablando mal de mí, ¿verdad?
Of course not.
Por supuesto que no.
You're Lao Meng's co-in-law, right?
Eres el cuñado de Lao Meng, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I am.
Soy.
Li Lili's mother.
La madre de Li Lili.
We're a very loving mother-daughter pair.
Somos una pareja de madre e hija muy amorosa.
Just like you ordinary Earth people.
Igual que ustedes, la gente común y corriente de la Tierra.
Lao Meng never said that.
Lao Meng nunca dijo eso.
So what did he say about me?
Entonces ¿qué dijo de mí?
He said you have some flaws.
Dijo que tienes algunos defectos.
Said you don't have a single friend.
Dijo que no tienes ni un solo amigo.
Lao Meng said
Lao Meng dijo
he is
él es
he's that—
Él es ese—
What is it?
¿Qué es?
He said he's kind in word and deed.
Dijo que es amable en palabras y hechos.
You widows and orphans meeting him
Vosotras, viudas y huérfanos, que lo encontráis
that's
eso es
from a past life,
de una vida pasada,
a blessing you earned.
una bendición que te ganaste.
Isn't it?
¿No es así?
Yes, yes.
Sí, sí.
Getting worked up.
Ponerse nervioso.
Uh-oh.
Uh-oh.
Nice tea.
Buen té.
Alright.
Está bien.
As for me,
En cuanto a mí,
I'm the head of the household.
Yo soy el jefe de familia.
My word has to count.
Mi palabra tiene que contar.
I took her in out of kindness.
La acogí por bondad.
She
Ella
is endlessly grateful.
está infinitamente agradecido
Said she'd be my housekeeper.
Dijo que sería mi ama de llaves.
Well,
Bien,
How could I agree to that?
¿Cómo podría aceptar eso?
Right?
¿Bien?
I said, "No need, no need."
Dije: "No es necesario, no es necesario".
I told her,
Le dije,
I said it's fine.
Dije que está bien.
Just settle in and live here.
Simplemente instálese y viva aquí.
We'll all be family from now on.
Todos seremos familia a partir de ahora.
So,
Entonces,
your son's place
el lugar de tu hijo
is a bit crowded.
Está un poco lleno de gente.
If that's not okay,
Si eso no está bien,
you can stay at my place.
Puedes quedarte en mi casa.
Anyway, I
De todos modos, yo
live alone.
vivir solo
You're so scheming.
Eres tan intrigante.
Full of tricks.
Lleno de trucos.
This
Este
Well, you two go ahead and talk.
Bueno, ustedes dos sigan adelante y hablen.
You two chat first.
Ustedes dos charlen primero.
Uh, well...
Uh, bueno...
I'll go stretch my legs outside.
Iré a estirar las piernas afuera.
I'll be outside, outside.
Estaré afuera, afuera.
Up so early, huh?
Te levantaste muy temprano, ¿eh?
If I get up any later,
Si me levanto más tarde,
the whole neighborhood will know I'm flawed.
Todo el vecindario sabrá que tengo defectos.
You have no idea.
No tienes idea
In the neighborhood,
En el barrio,
those old men and women
esos ancianos y ancianas
just love to gossip.
Simplemente me encanta chismear.
It's too much.
Es demasiado.
They say you said it.
Dicen que lo dijiste.
See, after making up stuff about you, now it's me.
Mira, después de inventar cosas sobre ti, ahora soy yo.
Not a single honest word from them.
Ni una sola palabra honesta de ellos.
Seriously.
En serio.
I think so too.
Yo también lo creo.
Let's go.
Vamos.
Let's go curse them out together.
Vamos a maldecirlos juntos.
No, no, no.
No, no, no.
No need, no need, no need.
No es necesario, no es necesario, no es necesario.
See, you don't know what to do now.
Mira, no sabes qué hacer ahora.
For this, you just
Para esto, solo tienes que
handle it coldly.
Trátelo con frialdad.
Never respond, no matter what.
Nunca respondas, pase lo que pase.
Wait for the buzz to die down.
Espere hasta que el revuelo disminuya.
Everyone will forget.
Todo el mundo lo olvidará.
If you go now,
Si te vas ahora,
it'll just stir up trouble.
Sólo causará problemas.
Right?
¿Bien?
Have some tea.
Toma un poco de té.
Is Meng Hang still comfortable living there?
¿Meng Hang todavía se siente cómodo viviendo allí?
When are you leaving?
¿Cuando te vas?
Not sure.
No estoy seguro.
I'll leave when my flight arrives.
Me iré cuando llegue mi vuelo.
Waiting for a plane, huh?
Esperando un avión, ¿eh?
So you
Así que tú
just stay as long as you like.
Quédate tanto tiempo como quieras.
Could be one or two days,
Podría ser uno o dos días,
or maybe
o tal vez
one or two years.
Uno o dos años.
You
Tú
taking a tractor?
¿Llevar un tractor?
Driving it all the way from Africa?
¿Conducirlo desde África?
You just don't want to leave, do you?
Simplemente no quieres irte, ¿verdad?
What do you have here?
¿Qué tienes aquí?
Everything.
Todo.
Cat.
Gato.
Dog.
Perro.
Turtle.
Tortuga.
Fish.
Pez.
Alpaca.
Alpaca.
This is the store's treasure.
Este es el tesoro de la tienda.
Lili
Hay
said in the group chat
dijo en el chat grupal
she wants to eat fish.
Ella quiere comer pescado.
So you treat my place like a market.
Entonces tratas mi lugar como un mercado.
You have to pay at the market.
Tienes que pagar en el mercado.
This one's so fat.
Éste es muy gordo.
None of these are for eating.
Ninguno de estos es para comer.
Can't eat them.
No podemos comerlos
This
Este
Normally, it's all mother-daughter bond.
Normalmente todo es un vínculo madre-hija.
But mention money for a fish,
Pero menciona dinero para un pescado,
and it gets vague.
y se vuelve vago.
So fake.
Tan falso.
I'm fake?
¿Soy falso?
But Lili and Meng Hang in the group
Pero Lili y Meng se quedan en el grupo.
both said they want fish.
Ambos dijeron que querían pescado.
You just pretend not to see, right?
Simplemente finges no ver, ¿verdad?
And make me do it, huh?
Y hazme hacerlo, ¿eh?
Well
Bien
I'll buy it, you cook.
Yo lo compro, tú cocinas.
Fine by me.
Por mí está bien.
Go ahead, don't worry.
Adelante, no te preocupes.
I'll watch the store for you.
Yo cuidaré la tienda por ti.
Trying to trick me out of a fish, huh?
¿Estás intentando engañarme para que pille un pez, eh?
Just wait.
Sólo espera.
Liu Yingnian
Liu Yingnian
Heard you're starting a new class?
¿Escuché que estás comenzando una nueva clase?
I'll be there soon.
Estaré allí pronto.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
So let's do this.
Así que hagámoslo.
Let's
Vamos
twenty minutes.
veinte minutos.
In twenty minutes,
En veinte minutos,
let's meet at the neighborhood gate.
Nos vemos en la puerta del barrio.
Alright.
Está bien.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Meng
Meng
Heading out?
¿Estás saliendo?
Yeah, yeah.
Sí, sí.
Park Avenue.
Avenida del Parque.
Going to see an apartment.
Voy a ver un apartamento.
Didn't your e-bike break?
¿No se te ha estropeado la bicicleta eléctrica?
How are you getting there?
¿Cómo llegas allí?
Shared bike.
Bicicleta compartida.
How far is Park Avenue?
¿Qué tan lejos está Park Avenue?
Shared what bike?
¿Qué bicicleta compartiste?
Take my bike.
Toma mi bicicleta.
That's not right.
Eso no está bien.
Don't you have a client this afternoon?
¿No tienes ningún cliente esta tarde?
It's hard to get a client.
Es difícil conseguir un cliente.
You have to seize the chance.
Tienes que aprovechar la oportunidad.
Stop letting your boss yell at you.
Deja de permitir que tu jefe te grite.
I can't stand watching this.
No soporto ver esto.
Alright.
Está bien.
Thanks, Lao Cha.
Gracias, Lao Cha.
Hurry up.
Apresúrate.
Be careful.
Ten cuidado.
The teacher isn't here yet.
El profesor aún no está aquí.
Here you are again.
Aquí estás de nuevo.
Nice.
Lindo.
You're not late today.
No llegas tarde hoy
Yeah, I knew you'd be here today.
Sí, sabía que estarías aquí hoy.
Had to get here early.
Tenía que llegar temprano.
You talk better than me.
Hablas mejor que yo.
Lao Meng
Lao Meng
Didn't you say you weren't coming today?
¿No dijiste que no vendrías hoy?
I hired a temp for the store.
Contraté a un trabajador temporal para la tienda.
Such a big store,
Una tienda tan grande,
left to a temp.
Dejado a temperatura ambiente.
You're really okay with that?
¿De verdad estás bien con eso?
It's just a pet supply shop.
Es solo una tienda de artículos para mascotas.
Pay and get your stuff.
Paga y recibe tus cosas.
What trouble could she cause?
¿Qué problemas podría causar?
Hello.
Hola.
Got a pretty auntie today.
Hoy tengo una tía muy guapa.
I want to buy that British Shorthair.
Quiero comprar ese British Shorthair.
How much is it?
¿Cuánto cuesta?
No need to pay.
No es necesario pagar.
It's yours.
Es tuyo.
With the cage.
Con la jaula.
Thanks.
Gracias.
The lady boss is so nice.
La señora jefa es muy amable.
You and the boss are a perfect match.
Tú y el jefe sois una pareja perfecta.
Just take it.
Simplemente tómalo.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Boss
Jefe
Can you check if my dog can be saved?
¿Puedes comprobar si mi perro puede salvarse?
You're lucky you found this place.
Tienes suerte de haber encontrado este lugar.
Can you save it?
¿Puedes salvarlo?
Why save it?
¿Por qué guardarlo?
But
Pero
Dogs are on sale today.
Los perros están en venta hoy.
You can just buy a new one.
Puedes simplemente comprar uno nuevo.
Where's the person?
¿Dónde está la persona?
Your dad passed away this afternoon.
Tu padre falleció esta tarde.
Mom, what's wrong with Dad?
Mamá, ¿qué le pasa a papá?
Exactly.
Exactamente.
He said he was going to buy fish this afternoon.
Dijo que iba a comprar pescado esta tarde.
He asked me to watch the shop for him.
Él me pidió que cuidara la tienda por él.
But he still hasn't come back.
Pero aún no ha regresado.
You scared me to death.
Me asustaste hasta la muerte.
Then it's fine.
Entonces está bien.
He didn't go to buy fish.
No fue a comprar pescado.
He went to slack off instead.
En lugar de eso, decidió relajarse.
Probably went to the senior college to have fun.
Probablemente fue a la universidad para divertirse.
Just went to play.
Solo fui a jugar.
Treats me like free labor.
Me trata como si fuera mano de obra gratuita.
Send me the address.
Envíame la dirección.
So,
Entonces,
this Andromeda Galaxy
Esta galaxia de Andrómeda
is the closest galaxy humans can observe
es la galaxia más cercana que los humanos pueden observar
to the Milky Way.
a la Vía Láctea.
It's the nearest galaxy.
Es la galaxia más cercana.
Its diameter
Su diámetro
is over 220,000 light-years.
Está a más de 220.000 años luz.
That's 1.6 times the Milky Way.
Eso es 1,6 veces la Vía Láctea.
So by
Así que por
calculating,
calculador,
we can figure out
Podemos averiguarlo
the mass of the Andromeda Galaxy.
la masa de la galaxia de Andrómeda.
Here's the formula, come on.
Aquí está la fórmula, vamos.
Which student can tell me?
¿Qué estudiante me lo puede decir?
It's been three years.
Han pasado tres años.
A full three years.
Tres años completos.
No one has ever
Nadie nunca ha
raised their hand in my class.
levantaron la mano en mi clase.
No one has answered a single question.
Nadie ha respondido ninguna pregunta.
Uncle Meng, you're the first.
Tío Meng, eres el primero.
Go ahead.
Adelante.
Teacher, I just want to confirm
Maestro, solo quiero confirmar.
what this class is about.
De qué se trata esta clase.
What are we learning?
¿Qué estamos aprendiendo?
No,
No,
this is astronomy.
Esto es astronomía.
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
It's all circles and lines.
Son todo círculos y líneas.
Is it cooking or something?
¿Esta cocinando o algo así?
Teacher, I mean, I think
Profesor, quiero decir, creo.
this knowledge,
este conocimiento,
you should, you...
Deberías, tú...
You should step out of science
Deberías alejarte de la ciencia.
and into real life.
y en la vida real.
For example, Andromeda—
Por ejemplo, Andrómeda—
what's its rising sign?
¿cual es su signo ascendente?
Right?
¿Bien?
How does this sign handle Mercury retrograde?
¿Cómo maneja este signo el Mercurio retrógrado?
What's the personality of people with this sign?
¿Cuál es la personalidad de las personas con este signo?
Most importantly,
Lo más importante es que
if someone with this sign dates us,
Si alguien con este signo sale con nosotros,
which sign matches best with ours?
¿Qué signo combina mejor con el nuestro?
Your knowledge should cover
Tus conocimientos deben cubrir
what regular folks care about.
Lo que le importa a la gente común.
Right?
¿Bien?
Right.
Bien.
For example, Andromeda—
Por ejemplo, Andrómeda—
is it a sun sign or a moon sign?
¿Es un signo solar o un signo lunar?
Never heard of it.
Nunca he oído hablar de ello.
Does it even exist?
¿Acaso existe?
Of course it does.
Por supuesto que sí.
If not, how would I be here?
Si no ¿cómo estaría aquí?
You're definitely not from Andromeda.
Definitivamente no eres de Andrómeda.
You're from my pet shop.
Eres de mi tienda de mascotas.
Didn't I ask you to watch the shop?
¿No te pedí que vigilaras la tienda?
Why did you come here?
¿Por qué viniste aquí?
Didn't I tell you to buy fish?
¿No te dije que compraras pescado?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I'm in class.
Estoy en clase.
This, this...
Esto, esto...
If you can't answer the teacher's question,
Si no puedes responder la pregunta del profesor,
you can't leave class.
No puedes salir de clase.
Given
Dado
Andromeda's spiral arm speed is
La velocidad del brazo espiral de Andrómeda es
170 kilometers per second.
170 kilómetros por segundo.
Now use the basic gravitational constant to calculate.
Ahora use la constante gravitacional básica para calcular.
Andromeda's total mass is
La masa total de Andrómeda es
8.3542
8.3542
times ten to the forty-first kilograms.
por diez elevado a cuarenta y uno kilogramos.
That is,
Eso es,
1.14 trillion times the Sun's mass.
1,14 billones de veces la masa del Sol.
Wait, you—
Espera, tú—
How could you—
¿Cómo pudiste—?
How do you—
¿Cómo estás?
How did you figure that out?
¿Cómo te diste cuenta de eso?
It's easy, even a three-year-old could do it.
Es fácil, incluso un niño de tres años podría hacerlo.
It's common sense.
Es sentido común.
Let's go.
Vamos.
Don't just stand there.
No te quedes ahí parado.
Go buy fish.
Ve a comprar pescado.
Are you confused too?
¿Estás confundido también?
You're not even as good as my shop's temp worker.
Ni siquiera eres tan bueno como el trabajador temporal de mi tienda.
You're worse than them.
Eres peor que ellos.
You really need to prepare your lessons.
Realmente necesitas preparar tus lecciones.
You should—
Debería-
You, you, you...
Tú, tú, tú...
That lady just now
Esa señora de ahora
must be a retired professor from Tsinghua astrophysics.
Debe ser un profesor jubilado de astrofísica de Tsinghua.
A retired professor.
Un profesor jubilado.
My car was parked here just fine.
Mi coche quedó aparcado aquí perfectamente.
Someone scratched it.
Alguien lo rayó.
Who did it?
¿Quién lo hizo?
No one admits it.
Nadie lo admite.
What's most important for us agents?
¿Qué es lo más importante para nosotros los agentes?
Looks.
Aspecto.
Thick skin.
Piel gruesa.
Dare to lie.
Atrévete a mentir.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
Who, who said we lie?
¿Quién, quién dijo que mentimos?
What nonsense.
¡Qué tontería!
It's honesty.
Es honestidad.
Admit it now.
Admítelo ahora.
It's not a big deal.
No es gran cosa
If I find out myself,
Si me entero yo mismo,
then it'll be a big problem.
Entonces será un gran problema.
Everyone, just confess.
Todos, simplemente confiesen.
You can't avoid it.
No puedes evitarlo
Manager, this—
Gerente, esto—
Start—
Comenzar-
Didn't even notify us before the meeting.
Ni siquiera nos avisó antes de la reunión.
Took a client to see a house.
Llevé a un cliente a ver una casa.
Meng Hang.
Meng colgar.
You specially modified this for me, right?
Lo modificaste especialmente para mí, ¿verdad?
No.
No.
This isn't my car.
Este no es mi coche
It's Lao Cha's.
Es de Lao Cha.
I searched all day for the keys.
Busqué las llaves todo el día.
Turns out you took it.
Resulta que lo tomaste.
Didn't you lend it to me?
¿No me lo prestaste?
Meng Hang.
Meng colgar.
I've said before,
Ya lo he dicho antes,
we're all colleagues.
Todos somos colegas.
Use it whenever you want.
Úsalo cuando quieras.
But—
Pero-
How could you be so careless?
¿Cómo pudiste ser tan descuidado?
You scratched the boss's car.
Rayaste el coche del jefe.
It wasn't me.
No fui yo
We caught you red-handed.
Te pillamos con las manos en la masa.
Did the boss scratch his own car to frame you?
¿El jefe rayó su propio auto para incriminarte?
Would he scratch his own car?
¿Se rayaría su propio coche?
I...
I...
What do you mean, "I"?
¿Qué quieres decir con "yo"?
I can tell at a glance it was you.
Puedo decir a primera vista que eras tú.
The fortune teller said that I
La adivina dijo que yo
would take the blame all my life
asumiría la culpa toda mi vida
with nowhere to cry about it.
Sin ningún lugar donde llorar por ello.
But
Pero
I don't agree.
No estoy de acuerdo.
I think we're all just here to work.
Creo que todos estamos aquí simplemente para trabajar.
Is it worth risking your life
¿Vale la pena arriesgar la vida?
over a little car repair money?
¿Por un poco de dinero para reparar el coche?
Lao Cha
Lao Cha
has worked with me the longest,
Ha trabajado conmigo por más tiempo,
but has the worst character.
pero tiene el peor caracter.
About this,
Sobre esto,
do you admit it or not?
¿Lo admites o no?
Make your own choice.
Haz tu propia elección
Meng Ge
Meng Ge
Meng Ge, I really know I was wrong.
Meng Ge, realmente sé que estaba equivocado.
Please give me a chance.
Por favor dame una oportunidad.
I'm begging you, really.
Te lo ruego, de verdad.
Talk to the manager for me.
Hable con el gerente por mí.
Explain what really happened.
Explica lo que realmente pasó.
I was in a rush this morning.
Tenía prisa esta mañana.
I accidentally scratched it.
Lo rayé accidentalmente.
Scratched it.
Lo rayé.
How did you scratch it?
¿Cómo lo rascaste?
Show me how.
Muéstrame cómo.
Meng Ge
Meng Ge
Like this.
Como esto.
Manager
Gerente
Did you see clearly?
¿Lo viste claramente?
It was like this.
Fue así.
Didn't see it clearly.
No lo vi claramente
Do it again.
Hazlo de nuevo.
Like this.
Como esto.
Did you see it this time?
¿Lo viste esta vez?
I
I
still didn't see it clearly.
Todavía no lo vi claramente.
Scratch it again.
Ráscalo otra vez.
This
Este
way
forma
scratch
rascar
Again.
De nuevo.
This
Este
way
forma
scratch
rascar
it.
él.
Manager
Gerente
Did you see clearly?
¿Lo viste claramente?
That's how I scratched it.
Así fue como lo rasqué.
Still didn't see it.
Todavía no lo vi.
Meng Ge, Meng Ge, Meng Ge
Meng Ge, Meng Ge, Meng Ge
I saw it clearly.
Lo vi claramente.
I was wrong.
Me equivoqué.
You're responsible for fixing it.
Eres responsable de arreglarlo.
Did you hear me?
¿Me escuchaste?
Did you hear me or not?
¿Me escuchaste o no?
Okay, manager.
Está bien, gerente.
It's to make Meng Hang think we have a mother-daughter bond.
Es para hacerle pensar a Meng Hang que tenemos un vínculo madre-hija.
It's not like we really have a mother-daughter bond.
No es como si realmente tuviéramos un vínculo madre-hija.
Strengthen it again soon.
Fortalécelo nuevamente pronto.
So Meng Hang gets a fixed impression.
Así que Meng Hang tiene una impresión fija.
Easy, just wait.
Fácil, sólo espera.
Whenever you ask, I always have time.
Cuando me lo pides, siempre tengo tiempo.
Well,
Bien,
I'll wait for you there.
Te esperaré allí.
Later is fine.
Más tarde está bien.
It's cooler later.
Hace más fresco más tarde.
Anytime works for me.
Cualquier momento me funciona.
Alright, bro.
Está bien, hermano.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Client.
Cliente.
Looking at a house.
Mirando una casa.
You've been chatting since you got off work
Has estado charlando desde que saliste del trabajo.
all the way till midnight.
Todo el camino hasta la medianoche.
What house are you looking at?
¿Que casa estas mirando?
Your heart.
Tu corazón.
Darn it.
Maldita sea.
Lao Cha
Lao Cha
Today I took the blame for Lao Cha.
Hoy asumí la culpa por Lao Cha.
To thank me,
Para agradecerme,
Lao Cha gave me a client.
Lao Cha me dio un cliente.
Who knew this lady would be so tough?
¿Quién iba a pensar que esta señora sería tan dura?
She kept asking me questions nonstop.
Ella seguía haciéndome preguntas sin parar.
And I can't offend a client.
Y no puedo ofender a un cliente.
If something was really up,
Si realmente algo estuviera pasando,
would I text right in front of you?
¿Te enviaría un mensaje de texto delante de ti?
Check for yourself.
Compruébelo usted mismo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm not looking.
No estoy mirando.
No trust at all.
Ninguna confianza en absoluto
Why even get married then?
¿Por qué casarse entonces?
That's fine then.
Está bien entonces.
Next time, don't slam my laptop so hard.
La próxima vez, no golpees mi computadora portátil tan fuerte.
That cost over eight hundred.
Eso costó más de ochocientos.
I'm going to the bathroom.
Voy al baño.
Stop.
Detener.
Mom.
Mamá.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hand it over.
Entrégalo.
What?
¿Qué?
Your phone.
Tu teléfono.
I heard everything.
Lo escuché todo.
Lili is too shy to look.
Lili es demasiado tímida para mirar.
But I'm not.
Pero no lo soy.
No, Mom,
No, mamá,
this has nothing to do with you.
Esto no tiene nada que ver contigo.
How does it not concern me?
¿Cómo es que no me concierne?
We're a pair,
Somos una pareja,
a mother and daughter with a deep bond.
Una madre y una hija con un vínculo profundo.
It's my duty
Es mi deber
to protect my daughter from harm.
Para proteger a mi hija de cualquier daño.
If I
Si yo
hesitate, it means I'm guilty.
Dudo, significa que soy culpable.
Password.
Contraseña.
Lili's birthday.
El cumpleaños de Lili.
Which day?
¿Que día?
June thirtieth.
Treinta de junio.
You don't remember that?
¿No te acuerdas de eso?
Don't change the subject.
No cambies de tema.
Let me check the chat history.
Déjame revisar el historial de chat.
Hang Hang,
Cuelgue, cuelgue,
have you had dinner?
¿Has cenado?
Don't wear yourself out.
No te desgastes.
Who's this woman?
¿Quién es esta mujer?
My mom.
Mi mamá.
You have a mom?
¿Tienes una mamá?
Didn't your mom divorce your dad ages ago?
¿Tu mamá no se divorció de tu papá hace años?
Why?
¿Por qué?
She hates my dad.
Ella odia a mi papá.
Your mom's taste is alright.
El gusto de tu mamá está bien.
But I've never replied to her.
Pero nunca le he respondido.
Just like Lili.
Igual que Lili.
If you're not family,
Si no eres familia,
you don't enter the same house.
No entras en la misma casa.
I checked everything, nothing's wrong.
Revisé todo y no hay nada malo.
Go to bed early.
Acuéstate temprano.
Last time, the assign—
La última vez, la tarea—
—the assignment we got
—la tarea que nos dieron
was about our
Se trataba de nuestro
album's concept theme.
Tema conceptual del álbum.
Has everyone thought about it?
¿Todo el mundo ha pensado en ello?
Let's share our ideas.
Compartamos nuestras ideas.
I have an idea.
Tengo una idea.
Let's use what's most important
Usemos lo más importante
to people our age as the theme.
A la gente de nuestra edad como tema.
Freedom.
Libertad.
Love.
Amar.
No, that's not it.
No, no es eso.
It's insu—
Es insu—
—lin.
—lin.
Insulin.
Insulina.
We can't live without it.
No podemos vivir sin él.
It's a great invention.
Es un gran invento.
I want to praise it.
Quiero alabarlo.
Next, next.
Siguiente, siguiente.
I think it should show
Creo que debería mostrarse
the spirit of rock.
El espíritu del rock.
Rebellion.
Rebelión.
Wildness.
Desenfreno.
My theme is
Mi tema es
Party till 8:30 p.m.
Fiesta hasta las 20:30 horas
I think,
Creo,
after our comeback,
después de nuestro regreso,
our first album
nuestro primer álbum
can't be too small.
No puede ser demasiado pequeño.
It has to be big.
Tiene que ser grande.
My theme is
Mi tema es
Jiuxianqiao.
Jiuxianqiao.
Lao Shang, that's not very big.
Lao Shang, eso no es muy grande.
None of these work.
Ninguno de estos funciona
Then you suggest one.
Entonces sugiere uno.
I agree.
Estoy de acuerdo.
We need to
Necesitamos que
go big.
Ve a lo grande.
We should head for the distance.
Deberíamos dirigirnos hacia la distancia.
Wander.
Deambular.
No, even bigger.
No, aún más grande.
Earth.
Tierra.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
we'd do original work
Haríamos un trabajo original
and not buy copyrights?
¿Y no comprar derechos de autor?
Even bigger.
Aún más grande.
Bigger than Earth.
Más grande que la Tierra.
That would be
Eso seria
the Sun.
El sol.
I thought of one today—
Pensé en uno hoy—
Andromeda Galaxy.
Galaxia de Andrómeda.
That's a great theme for us.
Este es un gran tema para nosotros.
What's that supposed to be?
¿Qué se supone que es eso?
I have class next week.
Tengo clase la semana que viene.
Once I learn it, I'll teach you.
Una vez que lo aprenda, te lo enseñaré.
This—
Este-
—this—
-este-
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Lao Meng.
Lao Meng.
So,
Entonces,
how's your part of the funding?
¿Cómo va tu parte de la financiación?
No problem.
Ningún problema.
I've already rented out my place.
Ya he alquilado mi lugar.
So you're staying at your son's?
¿Entonces te quedas en casa de tu hijo?
I was supposed to stay there.
Se suponía que me quedaría allí.
But my son's mother-in-law
Pero la suegra de mi hijo
moved in first.
se mudó primero
I don't get along with her.
No me llevo bien con ella.
So where are you staying?
Entonces, ¿dónde te hospedarás?
Yeah,
Sí,
where are you living?
¿Dónde vives?
Come on, everyone, let's work harder.
¡Vamos todos a trabajar más duro!
Hurry up and move.
Date prisa y muévete.
Careful.
Cuidadoso.
Don't bump into anything.
No choques con nada.
Slow down, slow down.
Más despacio, más despacio.
Alright.
Está bien.
Careful, careful, careful.
Cuidado, cuidado, cuidado.
Slow down.
Desacelerar.
These things
Estas cosas
are all my treasures.
Son todos mis tesoros.
Handle them gently.
Manipulelos con cuidado.
Take your time, no rush.
Tómate tu tiempo, sin prisas.
What's up, Dad?
¿Qué pasa, papá?
This, this—
Esto, esto—
Alright.
Está bien.
Dad.
Papá.
This—
Este-
—this—
-este-
No—
No-
What does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
As for me,
En cuanto a mí,
living in a two-bedroom is wasteful.
Vivir en un apartamento de dos habitaciones es un desperdicio.
I can stay at the pet shop.
Puedo quedarme en la tienda de mascotas.
So I thought I'd rent it out.
Entonces pensé en alquilarlo.
Make some money.
Ganar algo de dinero
That's called financial planning.
Eso se llama planificación financiera.
I'll leave my stuff at your place for now.
Dejaré mis cosas en tu casa por ahora.
No—
No-
You can't do that.
No puedes hacer eso
You didn't even ask me about renting.
Ni siquiera me preguntaste sobre el alquiler.
Why would I ask you?
¿Por qué debería preguntarte?
Well,
Bien,
Meng Meng's a real estate tycoon.
Meng Meng es un magnate inmobiliario.
He has lots of agencies.
Tiene muchas agencias.
Just eat, don't worry about it.
Solo come, no te preocupes.
Actually,
De hecho,
I just wanted to be quick.
Sólo quería ser rápido.
Rent it out fast.
Alquílalo rápido.
I heard the agency next door
Escuché la agencia de al lado.
is pretty good, I—
es bastante bueno, yo—
You guys go.
Vayan ustedes.
No, Meng Hang—
No, Meng Hang—
So,
Entonces,
Dad just didn't want
Papá simplemente no quería
to disturb your work.
Para perturbar su trabajo.
Didn't want to trouble you.
No quería molestarte.
Right?
¿Bien?
Right, Dad?
¿Verdad, papá?
Dad.
Papá.
Why don't you move in
¿Por qué no te mudas?
and live with us?
¿Y vivir con nosotros?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
Live with the kids?
¿Vives con los niños?
No—
No-
I'm really afraid of bothering you.
Realmente tengo miedo de molestarte.
It's not right, not right.
No está bien, no está bien.
Then the pet shop—
Entonces la tienda de mascotas...
If he wants to stay, let him.
Si quiere quedarse, dejalo.
It's pretty spacious.
Es bastante espacioso.
You dare mention the pet shop?
¿Te atreves a mencionar la tienda de mascotas?
Let you watch the pet shop,
Te dejo ver la tienda de mascotas,
just two hours,
sólo dos horas,
six orders, five bad reviews.
Seis pedidos, cinco malas críticas.
Wasn't there one without a bad review?
¿No había ninguno que no tuviera malas críticas?
An old lady came and scolded me herself.
Una señora mayor vino y me regañó ella misma.
Bad fame is still fame.
La mala fama sigue siendo fama.
You should be thanking me.
Deberías agradecerme.
Lili
Hay
Hurry up, I can't hold it anymore.
Date prisa, no puedo aguantar más.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You're not in there, are you?
No estás ahí, ¿verdad?
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
Then Mom must be inside.
Entonces mamá debe estar adentro.
Go hurry her up for me.
Ve y tráela rápidamente por mí.
I really can't hold it.
Realmente no lo puedo sostener.
Quick, quick!
¡Rápido, rápido!
Mom
Mamá
What's up?
¿Qué pasa?
You're not in there, are you?
No estás ahí, ¿verdad?
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
Then who's inside?
Entonces ¿quién está dentro?
Dad
Papá
Waiting in line.
Esperando en la fila.
No.
No.
Aren't you living at the pet shop?
¿No vives en la tienda de mascotas?
Yeah, but the pet shop isn't convenient.
Sí, pero la tienda de mascotas no es conveniente.
Just borrowing your bathroom.
Simplemente tome prestado su baño.
Hurry, hurry!
¡Date prisa, date prisa!
I left my toothbrush in there.
Dejé mi cepillo de dientes allí.
I just come by each morning to brush.
Simplemente vengo cada mañana a cepillarme los dientes.
Okay.
Bueno.
This...
Este...
Can't eat this.
No puedo comer esto
Don't worry.
No te preocupes.
I
I
I absolutely won't bother you.
No te molestaré en absoluto.
Did he wash his hands?
¿Se lavó las manos?
Good thing Mom's out at noon today.
Menos mal que mamá estará fuera hoy al mediodía.
We finally get to enjoy this sunny lunch.
Por fin podremos disfrutar de este almuerzo soleado.
Here.
Aquí.
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
Uh...
Oh...
Mind if I use your kitchen?
¿Te importa si uso tu cocina?
Well...
Bien...
Can't help it.
No puedo evitarlo.
No gas at the pet shop.
No hay gasolina en la tienda de mascotas.
Borrowing your kitchen.
Tomando prestada tu cocina.
Just making some instant noodles.
Sólo estoy haciendo algunos fideos instantáneos.
Dad
Papá
Come eat with us.
Ven a comer con nosotros.
No, no, no.
No, no, no.
I said I wouldn't bother you.
Dije que no te molestaría.
Definitely can't bother you.
Definitivamente no puedo molestarte.
No.
No.
It's fine, it's fine.
Está bien, está bien.
Hang Hang,
Cuelgue, cuelgue,
when you were little,
Cuando eras pequeño,
you'd eat instant noodles,
comerías fideos instantáneos,
and leave half a bowl of soup.
y dejar medio plato de sopa.
That was enough for me.
Eso fue suficiente para mí.
Now,
Ahora,
things are better.
Las cosas están mejor.
I get a whole bowl of noodles.
Me consigo un tazón entero de fideos.
So happy.
Tan feliz.
A man in his sixties
Un hombre de unos sesenta años
kicked out by his unfilial son,
expulsado por su hijo poco filial,
forced to live with cats and dogs,
obligados a vivir con gatos y perros,
abused by his daughter-in-law,
maltratado por su nuera,
survives on instant noodles.
Sobrevive con fideos instantáneos.
Talking about me?
¿Hablas de mi?
What's with this guy?
¿Qué le pasa a este tipo?
Old father struggling alone outside,
Padre anciano luchando solo afuera,
while son and daughter-in-law enjoy life at home.
Mientras el hijo y la nuera disfrutan de la vida en casa.
Meng Hang
Meng colgar
Maybe let your dad
Quizás deje que tu papá
just stay here.
Quédate aquí.
But like this now,
Pero así ahora,
it's even harder.
Es aún más difícil.
I'll talk to him later.
Hablaré con él más tarde.
It's just...
Es solo que...
He comes and goes as he pleases.
Él va y viene según le place.
No sense of boundaries at all.
No hay ningún sentido de límites en absoluto.
Mom
Mamá
You're eavesdropping again.
Estás escuchando a escondidas otra vez.
We should change the lock.
Deberíamos cambiar la cerradura.
No privacy at all.
Ninguna privacidad en absoluto
Lao Meng doesn't live here.
Lao Meng no vive aquí.
He doesn't live here,
Él no vive aquí,
but half the stuff here is his.
Pero la mitad de las cosas aquí son suyas.
Especially all this toilet paper.
Especialmente todo este papel higiénico.
Why stockpile so much?
¿Por qué acumular tanto?
Is he running a public restroom?
¿Está él administrando un baño público?
I stocked that.
Lo tengo almacenado.
Mom really cares about us.
Mamá realmente se preocupa por nosotros.
She's just worried we'll run out.
A ella solo le preocupa que se nos acabe.
It's not for you.
No es para ti
Then keep it in your own room, okay?
Entonces guárdalo en tu propia habitación, ¿de acuerdo?
Meng Hang
Meng colgar
I've always heard people say
Siempre he oído a la gente decir
living with parents after marriage
vivir con los padres después del matrimonio
causes conflicts.
provoca conflictos.
So I thought,
Entonces pensé,
let your dad move in too.
Deja que tu papá se mude también.
I'll study this relationship in depth.
Estudiaré esta relación en profundidad.
Better not.
Mejor no.
It's fine.
Está bien.
He
Él
is used to living alone.
Está acostumbrado a vivir solo.
He likes hanging out
A él le gusta pasar el rato
with his rock band buddies.
con sus compañeros de la banda de rock.
Just spending time together.
Simplemente pasar tiempo juntos.
See?
¿Ver?
This...
Este...
This is all them.
Estos son todos ellos.
Those old buddies.
Esos viejos amigos.
Your dad seems pretty young.
Tu padre parece bastante joven.
Yeah.
Sí.
If I die,
Si muero,
the bank card password is
La contraseña de la tarjeta bancaria es
three four five six seven eight.
tres cuatro cinco seis siete ocho.
What's this?
¿Qué es esto?
A will.
Un testamento.
Doesn't he live alone?
¿No vive solo?
Maybe he's worried
Quizás esté preocupado
one day
un día
Your dad seems carefree,
Tu papá parece despreocupado,
but he's actually thoughtful.
pero en realidad es reflexivo.
He rented the place for me this time.
Esta vez él me alquiló el lugar.
So he can leave me more money.
Para poder dejarme más dinero.
And then
Y luego
he knows
Él sabe
my job isn't great.
Mi trabajo no es muy bueno.
He wants me to have it easier.
Él quiere que lo tenga más fácil.
Maybe that's just how parents are.
Quizás así son los padres.
Mom
Mamá
Yeah.
Sí.
Yes, yes.
Sí, sí.
I could write that too.
Yo también podría escribir eso.
But I really don't have any money.
Pero realmente no tengo dinero.
No need, no need.
No es necesario, no es necesario.
Dad.
Papá.
I...
I...
Just listen to me, please.
Sólo escúchame, por favor.
No, that's not it.
No, no es eso.
I live
Yo vivo
in the pet shop.
En la tienda de mascotas.
It's pretty good.
Es bastante bueno.
I'm used to it now, really.
Ya me he acostumbrado realmente.
Just listen to me this once.
Sólo escúchame esta vez.
You're not young anymore.
Ya no eres joven.
Stay close to us.
Mantente cerca de nosotros.
We'll feel more at ease.
Nos sentiremos más tranquilos.
We can look out for each other.
Podemos cuidarnos unos a otros.
Honestly, I just
Honestamente, solo
don't want to trouble you.
No quiero molestarte.
Dad.
Papá.
We're all family.
Todos somos familia.
Two families.
Dos familias.
Don't mind her.
No le hagas caso.
We're family.
Somos familia.
There's no trouble at all.
No hay ningún problema.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll listen to you kids.
Os escucharé niños.
Okay.
Bueno.
Alright.
Está bien.
I'll go tidy up for you.
Iré a ordenarlo por ti.
This...
Este...
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
I appreciate your kindness.
Aprecio su amabilidad.
I understand.
Entiendo.
Here, take this.
Toma, toma esto.
You're still in good shape.
Todavía estás en buena forma.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
No, that's not it.
No, no es eso.
Where did you find this?
¿Dónde encontraste esto?
It's right here in the album.
Está aquí mismo en el álbum.
It made me feel a bit sad.
Me hizo sentir un poco triste.
I wasn't sad at all when I wrote it.
No estaba triste en absoluto cuando lo escribí.
I was really happy, you know?
Estaba muy feliz, ¿sabes?
I wrote this song for the boss's birthday.
Escribí esta canción para el cumpleaños del jefe.
Later, on his birthday,
Más tarde, en su cumpleaños,
when we performed it,
Cuando lo realizamos,
halfway through,
A mitad de camino,
the boss kicked us off stage.
El jefe nos echó del escenario.
Lyrics.
Lírica.
That's right.
Así es.
If I die,
Si muero,
the bank card password is
La contraseña de la tarjeta bancaria es
three four five six seven eight.
tres cuatro cinco seis siete ocho.
This...
Este...
This song is pretty good.
Esta canción es bastante buena.
My new album—
Mi nuevo álbum—
I have to include it, definitely.
Tengo que incluirlo, definitivamente.
You're releasing an album?
¿Estas lanzando un álbum?
Yeah.
Sí.
I rented out my house
Alquilé mi casa
just to fund my new album.
Sólo para financiar mi nuevo álbum.
Well, well, well...
Bueno, bueno, bueno...
This is really nice.
Esto es realmente agradable.
Good, good, good.
Bien, bien, bien.
This song, I
Esta canción, yo
must use it, for sure.
Deberías usarlo, seguro.
This...
Este...
From now on, in the mornings,
A partir de ahora, por las mañanas,
from five to seven,
de cinco a siete,
I'll be doing vocal practice.
Estaré haciendo práctica vocal.
So...
Entonces...
don't disturb me, okay?
No me molestes, ¿de acuerdo?
With your voice,
Con tu voz,
when you sing, we have to practice escaping.
Cuando cantas, tenemos que practicar el escape.
Practice, practice, practice.
Practica, practica, practica.
No, the main thing is,
No, lo principal es que,
my new lead single
mi nuevo sencillo principal
is a bit challenging.
Es un poco desafiante.
I need to get back in shape.
Necesito volver a ponerme en forma.
A new song, Dad!
¡Una nueva canción, papá!
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
What's the new song called?
¿Cómo se llama la nueva canción?
Someone
Alguien
from the Andromeda Galaxy.
de la galaxia de Andrómeda.
Earthlings are so fake.
Los terrícolas son tan falsos.
That Lao Meng—
Ese Lao Meng—
I could tell right away he wants to move in.
Me di cuenta inmediatamente que quería mudarse.
He just won't admit it.
Él simplemente no lo admite.
As for Meng Hang,
En cuanto a Meng Hang,
he says he welcomes me,
Él dice que me da la bienvenida,
but when he sees me, he turns and goes inside.
pero cuando me ve, se da la vuelta y entra.
And Lili—
Y Lili—
she's only been on Earth two years,
Ella sólo ha estado en la Tierra dos años,
and already cares about appearances.
y ya se preocupa por las apariencias.
She wants me to act out the mother-daughter bond.
Ella quiere que yo represente el vínculo madre-hija.
A house full of actors.
Una casa llena de actores.
And they think they're all so great.
Y creen que todos son geniales.
I found one truly genuine person.
Encontré una persona verdaderamente genuina.
Old Gao.
Viejo Gao.
He keeps asking me to stay at his place.
Él sigue pidiéndome que me quede en su casa.
I've already called the police.
Ya llamé a la policía.
It's not that you shouldn't be real.
No es que no debas ser real.
It's just that he disgusts me.
Es solo que me da asco.
Me, I'm the type
Yo soy el tipo
who always says what's on my mind.
Quien siempre dice lo que pienso.
Not like Earthlings—
No como los terrícolas—
always mentally exhausted.
Siempre mentalmente agotado.
I believe
Yo creo
instead of torturing yourself with mental exhaustion,
En lugar de torturarte con el agotamiento mental,
it's better
es mejor
to go crazy and let it out.
volverse loco y dejarlo salir.
Make others suffer instead.
Haz que otros sufran en su lugar.
No.
No.
Take you, for example.
Tomemos como ejemplo a usted.
You should really give your boss a hard time.
Realmente deberías hacerle pasar un mal momento a tu jefe.
Your editor-in-chief.
Su editor jefe.
Right?
¿Bien?
Look at him.
Miralo.
Mom.
Mamá.
I still have to get his approval, Mom.
Todavía tengo que conseguir su aprobación, mamá.
Doesn't matter.
No importa.
That editor-in-chief of yours—
Ese editor jefe suyo...
if you ask me,
Si me preguntas,
he's a total fool.
Es un completo tonto.
I'm telling you,
Te lo digo,
you don't need to bother with him.
No necesitas molestarte con él.
You know?
¿Sabes?
Let me tell you—
Déjame decirte—
when you see him, just
Cuando lo veas, simplemente
bam, bam, bam!
¡bam, bam, bam!
And then,
Y luego,
just pinch him.
Sólo pellizcalo.
See?
¿Ver?
Look, you're still working for him.
Mira, todavía estás trabajando para él.
Look at me—
Mírame—
I've died eight times for him.
He muerto ocho veces por él.